# LearnJsRu-Data-types
### exercises from Learn.JavaScript.ru data types

/* ************************************************************* */

1  

Взгляните на следующий код:
```
let str = "Привет";

str.test = 5;

alert(str.test);
```
Как вы думаете, это сработает? Что выведется на экран?  

/* ************************************************************* */

1  
Создайте скрипт, который запрашивает ввод двух чисел (используйте prompt) и после показывает их сумму.
P.S. Есть «подводный камень» при работе с типами.
  
2  
Методы Math.round и toFixed, согласно документации, округляют до ближайшего целого числа: 0..4 округляется в меньшую сторону, тогда как 5..9 в большую сторону.
Например:
```
alert( 1.35.toFixed(1) ); // 1.4
```
Но почему в примере ниже 6.35 округляется до 6.3?
```
alert( 6.35.toFixed(1) ); // 6.3
```
Как правильно округлить 6.35?
  
  3  
Создайте функцию readNumber, которая будет запрашивать ввод числового значения до тех пор, пока посетитель его не введёт.  
Функция должна возвращать числовое значение.  
Также надо разрешить пользователю остановить процесс ввода, отправив пустую строку или нажав «Отмена». В этом случае функция должна вернуть null.  
  
  4  
Этот цикл – бесконечный. Он никогда не завершится, почему?
```
let i = 0;
while (i != 10) {
  i += 0.2;
}
```  
  
  5  
Встроенный метод Math.random() возвращает случайное число о(включительно) до 1 (но не включая 1)  
Напишите функцию random(min, max), которая генерирует случайное число с плавающей точкой от min до max (но не включая max).  
Пример работы функции:
```
alert( random(1, 5) ); // 1.2345623452
alert( random(1, 5) ); // 3.7894332423
alert( random(1, 5) ); // 4.3435234525
```  
  
  6  
Напишите функцию randomInteger(min, max), которая генерирует случайное целое (integer) число от min до max (включительно).  
Любое число из интервала min..max должно появляться с одинаковой вероятностью.  
Пример работы функции:
```
alert( randomInteger(1, 5) ); // 1
alert( randomInteger(1, 5) ); // 3
alert( randomInteger(1, 5) ); // 5
```


/* ************************************************************* */
  
  1  
Напишите функцию ucFirst(str), возвращающую строку str с заглавным первым символом. Например:
```
ucFirst("вася") == "Вася";
```
  
  2  
Напишите функцию checkSpam(str), возвращающую true, если str содержит 'viagra' или 'XXX', а иначе false.  
Функция должна быть нечувствительна к регистру:
```
checkSpam('buy ViAgRA now') == true
checkSpam('free xxxxx') == true
checkSpam("innocent rabbit") == false
```  
  
  3  
Создайте функцию truncate(str, maxlength), которая проверяет длину строки str и, если она превосходит maxlength, заменяет конец str на "…", так, чтобы её длина стала равна maxlength.  
Результатом функции должна быть та же строка, если усечение не требуется, либо, если необходимо, усечённая строка.  
Например:
```
truncate("Вот, что мне хотелось бы сказать на эту тему:", 20) = "Вот, что мне хотело…"

truncate("Всем привет!", 20) = "Всем привет!"
```  
  4  
Есть стоимость в виде строки "$120". То есть сначала идёт знак валюты, а затем – число.  
Создайте функцию extractCurrencyValue(str), которая будет из такой строки выделять числовое значение и возвращать его.  
Например:
```
alert( extractCurrencyValue('$120') === 120 ); // true
```